السلام عليكم متابعي قناة هل تعلم؟
ما الذي يمكنُ أن يحدث لو أن كلَّ البشرِ على الأرض قفزوا في الوقت ذاته؟
السبعة مليارات نسمة كلهم.
لابد أن يُحدث ذلك تأثيراً، لكنه ليس كالتأثير الذي قد تتصورونه.
أولاً، دعونا نجمع كل البشر في مكانٍ واحد لكي نعرفَ بدقةٍ متى سنقفز معاً.
لو أن كل الناس قفزوا لمسافة قدمٍ واحدة في الهواء وحطوا أرضاً في الوقت نفسه سيوَّلدون طاقةً كبيرة
بعضها ستمتصها أحذيتنا والبقية ستتبدَّد في الأرض وفي الجو.
سيكون من الأشياء الأولى التي سنلاحظها سماعُ صوتٍ مدوٍ كصوت تصفيقٍ راعد.
ارتفاع الصوت سيكون أعلى من 200 درجة ديسيبل، وذلك يكفي لثقبِ طبلاتِ آذاننا.
من ناحيةٍ أخرى وفي نفس الوقت سنشعر بالأرض تهتز.
الاهتزازات الناتجة عن هبوطنا على الأرض ستسبِّبُ هزّةً أرضيةً تتراوح شدتها ما بين 4-8 درجات
وذلك يعتمد على كمية الطاقة التي ستمتصها الأرض والكمية التي ستمتصها أحذيتنا.
هزَّةٌ أرضيةٌ بقوة 4 درجات لن تخلِّف ضرراً كبيراً
أما لو كانت بقوة 8 درجات فيمكن أن تدمِّر المباني الضعيفة وتطيح بالأسلاك الكهربائية وتخلخل سكك القطارات وتسقط الجسور
وإن حدث ذلك على مقربةٍ من الساحل فقد يتسبب بحدوث تسونامي
مدَّ أمواجٍ يتجاوز ارتفاعها 30 متراً إلى اليابسة
لكن على الرغم من كل ذلك الخراب المحلِّي
ستبقى الكرة الأرضية في مدارها الكوني كما لو أن شيئاً لم يحدث
حتى 7 ملياراتِ شخصٍ لا يمكنهم تغييرُ مسارِ الكون!